Repository: Amartya-Mahato/linbit-documentation
Catalog: UG8.4/*/recent-changes.po
Languages: ja

source: Recent changes
ja: 新しい変更点

source: This appendix is for users who upgrade from earlier DRBD versions to DRBD 8.4. It highlights some important changes to DRBD's configuration and behavior.
ja: この付録はDRBD 8.4より前のバージョンからアップグレードしたユーザ向けです。DRBDの構成と挙動へのいくつかの重要な変更点に焦点を合わせています。

source: Volumes
ja: ボリューム

source: Volumes are a new concept in DRBD 8.4. Prior to 8.4, every resource had only one block device associated with it, thus there was a one-to-one relationship between DRBD devices and resources. Since 8.4, multiple volumes (each corresponding to one block device) may share a single replication connection, which in turn corresponds to a single resource.
ja: ボリュームはDRBD 8.4の新しい概念です。8.4より前では、すべてのリソースは1つのブロックにのみ関連付けられていました。そのためDRBDデバイスとリソース間は1対1の関係でした。8.4からは各々が1つのブロックデバイスに対応するマルチボリュームが、1つのレプリケーションコネクションを共有することが可能になりました。これは順番に1つのリソースに対応するものです。

source: Changes to udev symlinks
ja: udevシンボリックリンクの変更

source: The DRBD udev integration scripts manage symlinks pointing to individual block device nodes. These exist in the `/dev/drbd/by-res` and `/dev/drbd/by-disk` directories.
ja: DRBD udev統合スクリプトは、個々のブロックデバイスのノードを示すシンボリックリンクを管理します。これらは `/dev/drbd/by-res` と `/dev/drbd/by-disk` ディレクトリにあります。

source: In DRBD 8.3 and earlier, links in `/dev/drbd/by-disk` point to single block devices:
ja: DRBD 8.3以前では、 `/dev/drbd/by-disk` のリンクは1つのブロックデバイスに張られていました。

source: udev managed DRBD symlinks in DRBD 8.3 and earlier
ja: DRBD 8.3以前のudevが管理するDRBDシンボリックリンク

source: In DRBD 8.4, since a single resource may correspond to multiple volumes, `/dev/drbd/by-res/<resource>` becomes a _directory_, containing symlinks pointing to individual volumes:
ja: DRBD 8.4では、1つのリソースが複数ボリュームに対応できるため、 `/dev/drbd/by-res/<resource>` は個々のボリュームに張られたシンボリックを含むディレクトリになりました。

source: udev managed DRBD symlinks in DRBD 8.4
ja: DRBD 8.4でのudevが管理するDRBDシンボリックリンク

source: Configurations where filesystems are referred to by symlink must be updated when moving to DRBD 8.4, usually by simply appending `/0` to the symlink path.
ja: シンボリックリンクが参照するファイルシステムの構成は、DRBD 8.4に移行する場合には、通常は単純にシンボリックリンクのパスに `/0` を追加することで更新されている必要があります。

source: Changes to the configuration syntax
ja: 構成における構文の変更点

source: This section highlights changes to the configuration syntax. It affects the DRBD configuration files in `/etc/drbd.d`, and `/etc/drbd.conf`.
ja: このセクションでは構成における構文の変更点について扱います。これは `/etc/drbd.d` と `/etc/drbd.conf` のDRBD設定ファイルに影響があります。

source: The `drbdadm` parser still accepts pre-8.4 configuration syntax and automatically translates, internally, into the current syntax. Unless you are planning to use new features not present in prior DRBD releases, there is no requirement to modify your configuration to the current syntax. It is, however, recommended that you eventually adopt the new syntax, as the old format will no longer be supported in DRBD 9.
ja: `drbdadm` の構文解析は8.4より前の構文も受け付け、現在の構文へ内部で自動的に変換します。前のリリースにない新機能の使用を行うのでなければ、現在の構文に合わせて構成を調整する必要はありません。しかしながら、DRBD 9では旧フォーマットはサポートされなくなるため、いずれは新しい構文を適用することを推奨いたします。

source: Boolean configuration options
ja: 論理型構成オプション

source: `drbd.conf` supports a variety of boolean configuration options. In pre DRBD 8.4 syntax, these boolean options would be set as follows:
ja: `drbd.conf` は色々な論理型構成オプションをサポートしています。DRBD 8.4より前の構文では、これら論理型オプションは次のようでした。

source: Pre-DRBD 8.4 configuration example with boolean options
ja: DRBD 8.4より前の論理型オプションが付いた構成例

source: This led to configuration issues if you wanted to set a boolean variable in the `common` configuration section, and then override it for individual resources:
ja: これは構成上の問題がありました。 `common` 構成セクションに論理型オプションを加えたいとき、その後で個々のリソースを上書きしていました。

source: Pre-DRBD 8.4 configuration example with boolean options in `common` section
ja: DRBD 8.4より前の `common` セクションに論理型オプションが付いた構成例

source: In DRBD 8.4, all boolean options take a value of `yes` or `no`, making them easily configurable both from `common` and from individual `resource` sections:
ja: DRBD 8.4では、すべての論理型オプションは `yes` か `no` の値をとります。 `common` からでも個々の `resource` セクションからでも、これらオプションが操作しやすくなっています。

source: DRBD 8.4 configuration example with boolean options in `common` section
ja: `common` セクションでのDRBD 8.4の論理型オプション付き構成例

source: `syncer` section no longer exists
ja: `syncer` セクションはなくなりました

source: Prior to DRBD 8.4, the configuration syntax allowed for a `syncer` section which has become obsolete in 8.4. All previously existing `syncer` options have now moved into the `net` or `disk` sections of resources.
ja: DRBD 8.4より前では、構成の構文で `syncer` セクションが使用できましたが、8.4では使われなくなりました。以前あった `syncer` オプションは、リソースの `net` または `disk` セクションの中に移動しています。

source: Pre-DRBD 8.4 configuration example with `syncer` section
ja: DRBD 8.4より前の `syncer` セクション付きの構成例

source: The above example is expressed, in DRBD 8.4 syntax, as follows:
ja: 上記の例で表しているものは、DRBD 8.4の構文では次のようになります。

source: DRBD 8.4 configuration example with `syncer` section replaced
ja: DRBD 8.4でのsyncerセクションが置き換えられた構成例

source: `protocol` option is no longer special
ja: `protocol` オプションは特例でなくなりました

source: In prior DRBD releases, the `protocol` option was awkwardly (and counter-intuitively) required to be specified on its own, rather than as part of the `net` section. DRBD 8.4 removes this anomaly:
ja: 以前のDRBDリリースでは、 `protocol` オプションは不自然にも(また直観に反して)、 `net` セクション内ではなく、単独で定義される必要がありました。DRBD 8.4ではこの変則をなくしています。

source: Pre-DRBD 8.4 configuration example with standalone `protocol` option
ja: DRBD 8.4より前の単独の `protocol` オプションのある構成例

source: The equivalent DRBD 8.4 configuration syntax is:
ja: DRBD 8.4での同じ構成の構文は次のようになります。

source: DRBD 8.4 configuration example with `protocol` option within `net` section
ja: `net` セクション内に `protocol` オプションのあるDRBD 8.4構成例

source: New per-resource `options` section
ja: 新しいリソースごとの `options` セクション

source: DRBD 8.4 introduces a new `options` section that may be specified either in a `resource` or in the `common` section. The `cpu-mask` option has moved into this section from the `syncer` section in which it was awkwardly configured before. The `on-no-data-accessible` option has also moved to this section, rather than being in `disk` where it had been in pre-8.4 releases.
ja: DRBD 8.4では、 `resource` セクション内でも `common` セクション内でも定義できる新しい `options` セクションを導入しました。以前は不自然にも `syncer` セクションで定義されていた `cpu-mask` オプションは、このセクションに移動しました。同様に8.4より前のリリースでは `disk` セクションで定義されていた `on-no-data-accessible` オプションもこのセクションに移動しました。

source: Pre-DRBD 8.4 configuration example with `cpu-mask` and `on-no-data-accessible`
ja: DRBD 8.4より前の `cpu-mask` と `on-no-data-accessible` オプションのある構成例

source: DRBD 8.4 configuration example with `options` section
ja: `options` セクションでのDRBD 8.4の構成例

source: On-line changes to network communications
ja: ネットワーク通信のオンライン変更

source: Changing the replication protocol
ja: レプリケーションプロトコルの変更

source: Prior to DRBD 8.4, changes to the replication protocol were impossible while the resource was on-line and active. You would have to change the `protocol` option in your resource configuration file, then issue `drbdadm disconnect` and finally `drbdadm connect` on both nodes.
ja: DRBD 8.4より前では、リソースがオンラインまたはアクティブの状態では、レプリケーションプロトコルの変更は不可能でした。リソースの構成ファイル内で `protocol` オプションを変更し、それから両ノードで `drbdadm disconnect` を実行し、最後に `drbdadm connect` を行わなければなりませんでした。

source: In DRBD 8.4, the replication protocol can be changed on the fly. You may, for example, temporarily switch a connection to asynchronous replication from its normal, synchronous replication mode.
ja: DRBD 8.4では、即座にレプリケーションプロトコルの変更が行えます。たとえば、一時的に接続を通常の同期レプリケーションから非同期レプリケーションのモードに変更することができます。

source: Changing replication protocol while connection is established
ja: 接続が確率された状態でレプリケーションプロトコルを変更する

source: Changing from single-Primary to dual-Primary replication
ja: シングルプライマリからデュアルプライマリのレプリケーションに変更する

source: Prior to DRBD 8.4, it was impossible to switch between single-Primary to dual-Primary or back while the resource was on-line and active. You would have to change the `allow-two-primaries` option in your resource configuration file, then issue `drbdadm disconnect` and finally `drbdadm connect` on both nodes.
ja: DRBD 8.4より前では、リソースがオンラインやアクティブの状態ではシングルプライマリからデュアルプライマリに変更したり戻したりする事はできませんでした。リソースの構成ファイル内の `allow-two-primaries` オプションを変更し、 `drbdadm disconnect` を実行し、それから `drbdadm connect` を両ノードで実行する必要がありました。

source: In DRBD 8.4, it is possible to switch modes on-line.
ja: DRBD 8.4ではオンラインで変更が行えます。

source: It is _required_ for an application using DRBD dual-Primary mode to use a clustered file system or some other distributed locking mechanism. This applies regardless of whether dual-Primary mode is enabled on a temporary or permanent basis.
ja: DRBDのデュアルプライマリモードを使うアプリケーションはクラスタファイルシステムまたは他のロッキング機構を使用していることが必要です。このために、デュアルプライマリモードが一時的または永続的であることは区別されません。

source: Refer to <<s-enable-dual-primary-temporary>> for switching to dual-Primary mode while the resource is on-line.
ja: リソースがオンライン中にデュアルプライマリに変更する場合は、<<s-enable-dual-primary-temporary>>を参照してください。

source: Changes to the `drbdadm` command
ja: `drbdadm` コマンドの変更点

source: Changes to pass-through options
ja: pass-throughオプションの変更点

source: Prior to DRBD 8.4, if you wanted `drbdadm` to pass special options through to `drbdsetup`, you had to use the arcane `--{nbsp}--<option>` syntax, as in the following example:
ja: DRBD 8.4以前では、 `drbdadm` で特殊なオプションを `drbdsetup` に引き渡す場合には、次の例のように難解な `--{nbsp}--<option>` 構文を使わなければなりませんでした。

source: Pre-DRBD 8.4 `drbdadm` pass-through options
ja: DRBD 8.4より前の `drbdadm` の引き渡しオプション

source: Instead, `drbdadm` now accepts those pass-through options as normal options:
ja: 代わりに、 `drbdadm` はこの引き渡しオプションを通常オプションと同じように使えるようになりました。

source: DRBD 8.4 `drbdadm` pass-through options
ja: DRBD 8.4の `drbdadm` 引き渡しオプション

source: The old syntax is still supported, but its use is strongly discouraged. However, if you choose to use the new, more straightforward syntax, you must specify the option (`--discard-my-data`) _after_ the subcommand (`connect`) and _before_ the resource identifier.
ja: 古い構文もまだサポートされますが、使わないことを強くお勧めします。なお、この新しい簡単な構文を使用する場合には、( `--discard-my-data` )オプションを、( `connect` )サブコマンドの後で、かつリソース識別子の前に指定する必要があります。

source: `--force` option replaces `--overwrite-data-of-peer`
ja: `--overwrite-data-of-peer` は `--force` オプションに置き換えられました

source: The `--overwrite-data-of-peer` option is no longer present in DRBD 8.4. It has been replaced by the simpler `--force`. Thus, to kick off an initial resource synchronization, you no longer use the following command:
ja: `--overwrite-data-of-peer` オプションはDRBD 8.4ではなくなり、より簡潔な `--force` に置き換えられました。このため、リソースの同期を開始するために、次のコマンドは使えません。

source: Pre-DRBD 8.4 initial sync `drbdadm` commands
ja: DRBD 8.4より前での `drbdadm` 同期開始コマンド

source: Use the command below instead:
ja: 代わりに次のようなコマンドをご使用ください。

source: DRBD 8.4 initial sync `drbdadm` commands
ja: DRBD 8.4の `drbdadm` 同期開始コマンド

source: Changed default values
ja: デフォルト値の変更点

source: In DRBD 8.4, several `drbd.conf` default values have been updated to match improvements in the Linux kernel and available server hardware.
ja: DRBD 8.4では、Linuxカーネルや利用できるサーバハードウェアの向上に合わせて、 `drbd.conf` のいくつかのデフォルト値が更新されました。

source: Number of concurrently active Activity Log extents (`al-extents`)
ja: 同時にアクティブなアクティビティログのエクステント数( `al-extents` )

source: ``al-extents``' previous default of 127 has changed to 1237, allowing for better performance by reducing the amount of metadata disk write operations. The associated extended resynchronization time after a primary node crash, which this change introduces, is marginal given the ubiquity of Gigabit Ethernet and higher-bandwidth replication links.
ja: `al-extents` の以前のデフォルト値の127は1237に変更になりました。これによりメタデータのディスク書き込み作業量の現象によるパフォーマンスの向上が可能になりました。この変更によりプライマリノードのクラッシュ時の再同期時間が長くなります。これはギガビットイーサネットと高帯域幅のレプリケーションリンクの偏在が関係しています。

source: Run-length encoding (`use-rle`)
ja: ランレングス符号化( `use-rle` )

source: Run-length encoding (RLE) for bitmap transfers is enabled by default in DRBD 8.4; the default for the `use-rle` option is `yes`. RLE greatly reduces the amount of data transferred during the <<s-quick-sync-bitmap,quick-sync bitmap>> exchange (which occurs any time two disconnected nodes reconnect).
ja: 画像転送のためのランレングス符号化(RLE)がDRBD 8.4ではデフォルトで有効になっています。 `use-rle` オプションのデフォルト値は `yes` です。RLEは、2つの切断されたノードの接続時に常に起きる<<s-quick-sync-bitmap,クイック同期ビットマップ>>中のデータ転送量を大きく減らします。

source: I/O error handling strategy (`on-io-error`)
ja: I/Oエラーの処理ストラテジー( `on-io-error` )

source: DRBD 8.4 defaults to <<fp-io-error-detach,masking I/O errors>>, which replaces the earlier behavior of <<fp-io-error-pass-on,passing them on>> to upper layers in the I/O stack. This means that a DRBD volume operating on a faulty drive automatically switches to the _Diskless_ disk state and continues to serve data from its peer node.
ja: DRBD 8.4ではデフォルトでI/Oスタックの上位レイヤに<<fp-io-error-detach,I/Oエラーを伝えない>>設定です。以前のバージョンでは<<fp-io-error-pass-on,I/Oエラーを伝える>>設定でしたが、置き換えられました。つまり問題のあるドライブのDRBDボリュームが自動的に _Diskless_ のディスク状態に遷移し、対向ノードからのデータを提供します。

source: Variable-rate synchronization
ja: 可変レート同期

source: <<s-variable-rate-sync,Variable-rate synchronization>> is on by default in DRBD 8.4. The default settings are equivalent to the following configuration options:
ja: <<s-variable-rate-sync,可変レート同期>>はDRBD 8.4ではデフォルトで有効です。デフォルト設定は次の構成のようになっています。

source: DRBD 8.4 default options for variable-rate synchronization
ja: DRBD 8.4での可変レート同期のデフォルトオプション

source: Number of configurable DRBD devices (`minor-count`)
ja: 構成可能なDRBDデバイス数( `minor-count` )

source: The maximum number of configurable DRBD devices (previously 255) is 1,048,576 (2^20^) in DRBD 8.4. This is more of a theoretical limit that is unlikely to be reached in production systems.
ja: DRBD 8.4で構成可能なDRBDデバイス数は1,048,576 (2$^{~20~}$)です(前バージョンでは255)。これは生産システムでの想定を越える、理論的な限界以上のものです。
